Bij voetschimmel krijgt u grijs-witte huidschilfertjes en kloofjes tussen de tenen.
Soms jeukt het.
Voetschimmel kan ook aan de voetzool of aan de rand van de voet optreden.
Daarbij ontstaan rode schilferende plekken, soms met blaasjes en puistjes.
Schimmels zijn overal aanwezig;
iedereen komt ermee in aanraking.
Pas als de schimmel de huid van de voet binnendringt en zich uitbreidt ontstaat voetschimmel.
Het wordt ook wel zwemmerseczeem genoemd.
Meestal beschermt de huid tegen schimmelinfecties.
Soms werkt die bescherming minder goed,
waardoor schimmels gemakkelijker de huid binnendringen.
Bijvoorbeeld als de huid geïrriteerd of beschadigd is,
als de huid verweekt is door vocht en warmte of als de huid veel wordt gewassen met zeep,
waardoor de beschermlaag van de huid verdwijnt.
Voetschimmel is besmettelijk.
De schimmel zit in de huidschilfertjes.
De huidschilfertjes laten los en komen zo terecht op bijvoorbeeld de vloeren van zwembaden,
douches en sportruimtes.
Zo kan de schimmel anderen besmetten.
Sommige schimmels krijgt u van huisdieren.
Wat kunt u doen tegen voetschimmels?
Was uw voeten liefst zonder zeep.
Als u toch een keer zeep gebruikt,
spoel dan daarna uw voeten goed af zodat er geen zeepresten achterblijven.
Droog uw voeten goed af,
ook tussen de tenen.
Tussen de tenen kunt u eventueel talkpoeder gebruiken.
Draag schone katoenen of wollen sokken.
Draag ruime schoenen van leer of linnen of draag open schoenen.
Draag dus geen gesloten schoenen van rubber of plastic.
Draag slippers in ruimtes waar veel mensen op blote voeten lopen.
Vooral in doucheruimtes en zwembaden.
U kunt de voetschimmel zelf behandelen met antischimmel zalf of crème,
zoals miconazol of ketoconazol.
Smeer tweemaal per dag,
smeer niet alleen de schimmelplekken in maar ook ruim een centimeter eromheen.
Hou het smeren goed vol.
Na 2 weken gaat u pas wat verbetering zien.
Blijf smeren tot alle schimmel duidelijk weg is
en smeer dan nog minstens een week door.
Het kan gemakkelijk 4 tot 6 weken duren voor de voetschimmel helemaal is genezen.
Houd uw voeten daarna goed in de gaten.
Voetschimmel kan gemakkelijk terugkomen.
Ziet u een klein plekje,
wacht dan niet tot de schimmel uitbreidt maar smeer het meteen weer in.